Para usar o CMake no Windows Subsystem for Linux (WSL), você precisa seguir estas etapas:

Instale o WSL: Se você ainda não tiver o WSL instalado, vá para as configurações do Windows, clique em "Ativar ou desativar recursos do Windows", e marque a opção "Subsistema do Windows para Linux". Siga as instruções para instalar a distribuição Linux de sua escolha na Microsoft Store.

Inicie o WSL: Após instalar o WSL, abra o terminal do seu sistema operacional (por exemplo, o terminal do Ubuntu, se você instalou o Ubuntu no WSL).

Atualize o sistema: Execute os comandos abaixo para garantir que seu sistema esteja atualizado:

sql
Copiar código
sudo apt update
sudo apt upgrade
Instale o CMake: Você pode instalar o CMake no WSL usando o gerenciador de pacotes APT (Advanced Package Tool) com o seguinte comando:

Copiar código
sudo apt install cmake
Verifique a instalação: Depois de instalar o CMake, verifique se foi instalado corretamente digitando:

css
Copiar código
cmake --version
Isso deve exibir a versão do CMake instalada.

Agora você pode usar o CMake no WSL da mesma forma que faria em um ambiente Linux tradicional. Basta navegar até o diretório do seu projeto e usar comandos CMake como cmake, cmake --build, etc.


Você
me ajude com o ponto 1
ChatGPT
ChatGPT
Claro! Aqui estão as etapas detalhadas para instalar o Windows Subsystem for Linux (WSL) no Windows 10:

Abra as Configurações: Clique no botão "Iniciar" e selecione o ícone de engrenagem para abrir as configurações do Windows.

Acesse "Ativar ou desativar recursos do Windows": Na janela de configurações, selecione a opção "Aplicativos" e, em seguida, clique em "Recursos opcionais".

Habilitar o Subsistema do Windows para Linux: Role para baixo na lista de recursos opcionais até encontrar "Subsistema do Windows para Linux". Marque a caixa ao lado dele e clique em "OK".

Instale uma Distribuição Linux: Após ativar o WSL, você será solicitado a reiniciar o computador. Após reiniciar, abra a Microsoft Store e pesquise por "Linux". Você encontrará várias distribuições Linux disponíveis, como Ubuntu, Debian, Fedora, etc. Escolha a distribuição Linux de sua preferência e clique em "Instalar".

Configure sua Distribuição Linux: Após a instalação, clique no botão "Iniciar" e procure pela distribuição Linux que você instalou (por exemplo, "Ubuntu"). Clique nele para iniciar a configuração. Você será solicitado a criar um nome de usuário e uma senha para a distribuição Linux.

Atualize o Sistema: Depois de configurar a distribuição Linux, abra o terminal e execute os seguintes comandos para garantir que o sistema esteja atualizado:

sql
Copiar código
sudo apt update
sudo apt upgrade
Agora você tem o WSL instalado e configurado com uma distribuição Linux de sua escolha. Você pode iniciar o WSL sempre que precisar usando o atalho que foi criado ou procurando pelo nome da distribuição Linux no menu Iniciar do Windows.


